[A Primavera da Lâmina]
[Episódio 18]
Qingyuan!
Não vale a pena destruir
toda a sua família
por causa da sua mãe!
Este lugar nunca foi,
de fato, o meu lar.
Qingyuan!
[Harmonia Familiar]
Zhenglun,
[Que a virtude beneficie
as gerações futuras]
como foi registrado em meu nome,
é o filho legítimo mais velho
da família Xie.
Portanto, esta cerimônia fúnebre
naturalmente deve ser digna.
Já convidei os mestres taoístas
do Templo Qingyang
para realizarem rituais
por sete dias seguidos.
Peço que a senhora fique tranquila, mãe.
Wenzhuo.
Estou aqui.
Quanto ao lado de Yinghua,
mande alguém deixar
tudo devidamente arrumado.
Na hora da cerimônia fúnebre,
a mãe biológica acompanhá-lo
em seu último adeus
também é a ordem natural
das relações humanas.
Mãe.
O médico disse
que quem sofre de loucura teme,
mais do que tudo, presenciar funerais.
Se ela fizer escândalo no salão fúnebre,
temo que seja difícil encerrar a situação.
Você é mesmo tola.
[Templo ancestral da família Xie]
Os filhos da família Xie,
quando morrem no campo de batalha,
conquistam glória para toda a família.
Se os de fora souberem que,
no funeral de um filho de concubina
que morreu com méritos,
você, como senhora da casa,
reteve a mãe biológica dele
e não a deixou vir,
a vergonha não recairá apenas sobre você.
Se você não ficar tranquila,
chame quatro criadas para vigiá-la.
Na hora, basta deixá-la prestar homenagem
no salão lateral.
Sim.
[Que a virtude beneficie
as gerações futuras]
Nesta casa, além dos assuntos
do funeral de Zhenglun,
não se meta
em mais nada por enquanto.
[Harmonia Familiar]
Vinte anos.
Mesmo sem Mei Yinghua,
mesmo eu me entregando
de corpo e alma à família Xie,
ainda assim ela me trata desse jeito.
[Que a virtude beneficie
as gerações futuras]
Senhora,
não se preocupe.
No máximo, a Sra. Xie vai usar
a hierarquia familiar e a piedade filial
para pressioná-la.
Mas nós também não estamos sem apoio.
A senhora tem seu irmão.
Por que teria medo dela?
Agora, eu só posso contar com ele.
[Entrelaçar orquídeas
de outono para adornar-se]
Senhorita,
os caquis secos que você me pediu
para comprar já estão todos prontos.
Uma porção foi enviada ao salão fúnebre
para homenagear o Sr. Zhenglun,
e a outra eu trouxe para você.
Ah, sim.
Esta é a carta que o Sr. Yan lhe mandou.
[Respeitosamente oferecido
à Srta. Xie Qingyuan]
Sr. Yan,
pediu desculpas a você?
Nem houve discussão.
Que desculpas ele teria que pedir?
Ele está me chamando
para ir ver a vovó Chen.
Acho que, na verdade, quer pedir
à vovó que interceda por ele.
Ele sabe muito bem que, na frente da vovó,
a senhorita não vai ficar
emburrada com ele.
[De Yan Rui, respeitosamente]
O que foi?
Aconteceu alguma coisa?
A vovó adoeceu.
O Sr. Yan soube antes de mim
que a senhora estava doente
e por isso veio cuidar da senhora.
Aqui.
Obrigada.
Vovó,
eu não cuidei bem da senhora.
Não diga uma coisa dessas.
Eu só peguei um resfriado,
e já estou quase boa.
Você e Yan terem vindo
me deixa muito feliz.
Mas, Qingyuan,
você saiu a esta hora da noite.
Não tem problema?
Não tem problema.
A família Xie inteira está um caos,
ocupada com o funeral.
Ninguém tem tempo
para se preocupar comigo.
Eu também fiquei sabendo.
Dizem que esse Sr. Zhenglun da família Xie
era um jovem íntegro.
Que pena.
Qingyuan,
não fique triste demais.
O Sr. Zhenglun
teve uma conduta nobre
e honrada nesta vida.
Na próxima, certamente terá um bom destino
e renascerá numa família rica,
bondosa e virtuosa.
Eu vou preparar o remédio da senhora.
Assim eu vou melhorar
ainda mais rápido.
Yan.
Venha cá.
Vovó.
Yan,
desde pequena, Yunya
sempre soube guardar as coisas para si.
Eu percebi
que ela parece
estar muito triste por causa
do Sr. Xie Zhenglun.
Ajude-me a consolá-la.
Fique tranquila.
Estes são caquis secos
recém-preparados da fronteira norte.
São macios, doces e perfumados.
Eu escolhi três tipos
e separei o mais doce.
Veja.
Se você gostar,
quando eu voltar,
faço mais uma leva inteira
para nós comermos.
Você está bem?
Estou.
Até a vovó Chen percebeu
que você está com algo no coração
e me pediu para vir te consolar.
Zhenglun,
desta vez que voltou,
trouxe para mim alguns caquis secos
da fronteira do norte.
Eu gostei muito.
Ele disse que traria mais da próxima vez.
Mas nunca mais haverá uma próxima vez.
Às vezes eu penso…
Se eu
não tivesse vindo para a Mansão Xie,
será que ele não teria morrido?
Yan Rui,
por que a vida de uma pessoa
é tão breve?
Breve a ponto
de nem dar tempo de se despedir direito.
Xie Qingyuan,
isso não tem nada a ver com você.
Aquilo era o campo de batalha,
um lugar onde a glória de um general
se ergue sobre incontáveis ossos.
Zhenglun era um general.
Com certeza já havia se preparado
para isso há muito tempo.
No campo de batalha,
há muitos espíritos como o dele.
Zhenglun não foi o primeiro
e também não será o último.
Eu vi com meus próprios olhos
flechas caindo como uma tempestade.
Vi comparsas feridos ao meu lado
rastejando na lama.
O sangue se misturava à água da neve
e queimava tanto quanto este braseiro.
Na verdade, eu sempre quis
perguntar a você…
Será que…
- Na verdade, eu…
- Sr. Yan,
está na hora de partir.
Já são 19h30.
Você vai embora?
Há tantos olhos vigiando em Hengtang.
Se eu não for agora,
sabe-se lá que outros problemas virão.
Espere eu voltar.
O que você quiser perguntar,
eu vou te contar.
Eu já tinha dito.
Ela só atrasa seus passos.
[Chen]
Então,
você veio me procurar uma hora mais cedo.
É melhor cortar o mal pela raiz.
Como você não tinha coragem de ir embora,
é claro que eu precisei
lhe dar um empurrão.
Deixe-me dar uma olhada em você.
Emagreceu.
A culpa é toda dos cozinheiros
da Mansão Xie.
A comida deles não é
tão gostosa quanto a sua.
Desde quando você aprendeu
a falar com tanta lábia?
Sente-se aí.
Eu vou fazer duas panquecas
doces para você.
Eram as suas preferidas
quando você era pequena.
Vovó,
a senhora acabou de tomar
o remédio. Vá dormir.
Não tem problema.
Toque aqui.
Depois que tomei o seu remédio,
a febre passou.
A senhora não precisa…
Eu preciso forrar o estômago.
Senão não consigo dormir.
Coma um pouco comigo.
Está bem.
Então, eu vou fazer.
E por acaso o que você faz
tem aquele mesmo sabor?
Fique sentada.
Esse Yan é mesmo muito bom.
Espere eu voltar.
O que você quiser perguntar,
eu vou te contar.
Vovó!
Srta. Qingyuan.
Sr. Wei, vindo visitar
a esta hora da noite…
A que devo a honra?
Naturalmente, vim pedir
à senhorita uma xícara de chá.
Terei que incomodá-la.
Aqui só tenho chás simples e grosseiros.
Receio que não estejam ao gosto do senhor.
Justamente por isso,
terei que incomodar a senhorita
para vir comigo.
Yunya, corra!
Vovó!
Solte-a!
Eu vou com você.
Senhor!
Pare a carruagem.
Senhor.
A Srta. Qingyuan foi sequestrada
e me pediu para trazer um recado.
Antigo pátio da família Shen.
Vá sozinho.
Caso contrário, ela morre.
Se você for,
você e eu deixaremos de ser irmãos.
Sr. Wei,
se o senhor pretende me usar como isca
para atrair o Sr. Yan,
receio que vá se decepcionar.
Eu não passo de um brinquedo
que o Sr. Yan usou
em Hengtang para matar
o tédio quando não tinha
nada melhor para fazer.
Se não acredita,
pode muito bem me prender
por uma noite e testar.
Essas palavras da senhorita
até me deixam um pouco desolado.
Sr. Yan, que coragem.
Veio mesmo sozinho.
É admirável.
Sr. Wei,
o senhor fez todo esse esforço
para me atrair até aqui.
Já pensou que,
se me matar,
o senhor também não sairá vivo?
Então, vamos testar.
De qualquer forma,
eu não consigo vencer você.
Mas ao menos alguém vai
me acompanhar nessa jornada final.
Sr. Yan,
este lugar…
não lhe parece familiar?
Senhor.
O oficial criminoso Shen Zhibai
aceitou subornos e infringiu a lei.
Todos os bens da família
foram confiscados.
As setenta e três pessoas da residência
já foram executadas no local.
Só que…
O que houve?
O filho mais velho dele, Shen Run,
não está entre eles.
Alguém o viu numa casa ao sul da cidade.
Não podemos deixar sobreviventes.
Vá procurá-lo agora.
Sim.
Naquela noite, nove anos atrás,
uma família inteira morreu aqui
de um dia para o outro.
Só dois molequinhos conseguiram fugir.
Antes, eu nunca conseguia entender
por que
o senhor vivia se colocando
contra mim a todo momento.
Até a noite da distribuição de grãos,
quando finalmente compreendi.
Seu inimigo está bem diante
dos seus olhos,
e você ainda fica pensando naquela mulher.
Acha mesmo que é Yan Rui?
Você é um daqueles dois malditos
rebentos da família Shen que fugiram…
Shen Run.
Matem-no!
Não se mexa.
Wei Changyan,
eu posso lhe dar uma chance de viver.
Solte-a,
e eu mesmo o levarei para fora da cidade.
Que bondoso, Sr. Yan.
Estou tão comovido
que quase choro de gratidão.
Mas, para isso,
você também precisa mostrar
um pouco de sinceridade.
Não se preocupe comigo.
Se eu morrer,
mate-o por mim.
Que mulher determinada.
Sr. Yan,
se não quer que ela morra,
solte a faca.
Matem!
♪ Contei cada amanhecer e anoitecer ♪
♪ As lembranças criaram raízes
e marcas do tempo ♪
♪ Quem recolheu do vento nossas despedidas ♪
♪ e as guardou no calor do passado ♪
Você já amou uma mulher?
♪ Honro cada cicatriz em suas mãos ♪
Eu só queria saber
♪ Na longa noite, uma sombra solitária
cruza o mundo ♪
em que situação
um homem abandonaria
♪ Viramos e nos abraçamos
num instante de amor e ódio ♪
a mulher que ama.
♪ Flores caem ao entardecer ♪
Não tenha pressa.
Logo vou mandar vocês dois,
esse casal desafortunado,
seguirem juntos para o outro mundo.
Para protegê-la.
Yan…
O que podemos fazer
é nos lembrar do rosto dos inimigos.
Quando crescermos,
não importa onde eles se escondam,
não importa quantos sejam,
nós faremos a verdade vir à tona
e faremos os culpados receberem
o julgamento que merecem.
[Corredor Qinyue]
Entre logo.
Arrume-se.
e não deixe que descubram.
Mas eu ainda tenho muitas coisas…
Eu sei.
Hoje à meia-noite,
[Pavilhão Danyue]
no lugar onde nos despedimos naquele ano,
eu vou te contar tudo.
Eu vou esperar por você.
Vá.
[Pavilhão Danyue]
Senhorita,
você finalmente voltou.
Por que está toda coberta de sangue?
Você se feriu?
Eu estou bem.
Estou ótima.
Como assim está bem?
Vou buscar roupas para você.
[Pavilhão Danyue]
Pães assados!
Pães assados recém-saídos do forno!
♪ A primavera chega a Changmen,
e a grama fica verde ♪
♪ As ameixeiras vermelhas
brilham com o orvalho ♪
Eu jamais imaginei
♪ Ano após ano, tudo muda ♪
que o tempo entre o dia e a noite
♪ Entre encontros e despedidas,
há alegrias e tristezas ♪
pudesse ser tão longo.
♪ Para que ouvir o vento
e perguntar quando você voltará ♪
♪ Entre as nuvens,
os gansos esperam a lua ♪
Shen Run, eu quero tanto te ver.
Ao longo destes anos,
guardei tantas palavras
que queria te dizer.
♪ As lembranças permanecem nos sonhos ♪
Também imaginei tantas vezes
como seria o nosso reencontro.
Ou então, como seria
♪ Tudo sobe e desce,
alternando sem parar ♪
lamentável se passássemos a vida inteira
cruzando um pelo outro sem nos encontrarmos.
♪ A lua cresce e mingua, indo e voltando ♪
Só que eu jamais poderia imaginar que nós,
como agora,
♪ Conto as flores que caem,
mas não as despedidas ♪
já estivéssemos
entrelaçados pelo destino
sem nem saber.
♪ Você, doce e afiado,
acompanhado de espinhos ♪
♪ Como uma chama triste e ardente ♪
Baoxian.
Senhorita.
Que horas são agora?
Falta meia hora para escurecer.
♪ O caminho é longo
sob o vento e a chuva ♪
♪ Flores caem, águas correm,
levando sentimentos ♪
[Pavilhão Danyue]
♪ Entre o real e o sonho,
a primavera desperta ♪
Senhorita,
Aonde você vai?
[Pavilhão Danyue]
Se eu tivesse sabido antes que era você,
♪ Que o destino nos una com paixão e paz ♪
será que as coisas entre nós
seriam diferentes de agora?
Talvez eu deva aceitar
que nos conhecermos assim,
♪ Recebendo o suave vento
da noite no caminho de volta ♪
do jeito que aconteceu agora, foi o melhor
arranjo que os céus puderam nos dar.
♪ A lua solitária envolve meus sonhos ♪
♪ O barco de volta navega
devagar pela noite ♪
♪ Sigamos em frente,
aproveitando o que resta da primavera ♪
Shen Run.
Shen Run!
Yunya, me desculpe.
Eu quebrei minha promessa mais uma vez.
Muitas vezes eu quis revelar
minha identidade a você,
mas, sempre que penso
que nós dois carregamos vinganças
das quais não podemos abrir mão
e um final feliz que não temos
como garantir,
eu me pergunto se,
numa relação como a nossa,
o melhor resultado
não seria mantermos
cada um o próprio caminho,
sem abandonar o que devemos fazer
e sem perturbar o coração do outro.
Mas como eu poderia conseguir
♪ Entre as nuvens,
os gansos esperam a lua ♪
não ter meu coração abalado por você?
Yunya, você sabe?
♪ As lembranças permanecem nos sonhos ♪
Eu achava que, neste mundo,
além da vingança,
já não havia mais nada
que me prendesse à vida.
♪ Tudo sobe e desce,
alternando sem parar ♪
Até eu encontrar você.
Aquela menininha
♪ A lua cresce e mingua, indo e voltando ♪
que me deu esperança
naquela noite de neve,
♪ Conto as flores que caem,
mas não as despedidas ♪
agora cresceu.
Está ainda mais bonita
e mais corajosa.
♪ Você, doce e afiado,
acompanhado de espinhos ♪
Macaquinha,
eu nunca esqueci o nosso juramento.
♪ Como uma chama triste e ardente ♪
Por favor, espere por mim.
Eu com certeza voltarei
para cumprir com você
a promessa do templo em ruínas.
♪ O caminho é longo
sob o vento e a chuva ♪
♪ Flores caem, águas correm,
levando sentimentos ♪
♪ Entre o real e o sonho,
a primavera desperta ♪
♪ Que o destino nos una com paixão e paz ♪
♪ Recebendo o suave vento
da noite no caminho de volta ♪
♪ A lua solitária envolve meus sonhos ♪
♪ O barco de volta navega
devagar pela noite ♪
♪ Sigamos em frente,
aproveitando o que resta da primavera ♪
♪ Cantando e suspirando,
embriago-me com a primavera ♪
Que pena, esse menino Zhenglun.
Imagino que agora você
e a Sra. Xie estejam muito abaladas.
Mas hoje, afinal, é o seu aniversário.
Nós podemos conversar um pouco
para aliviar seu coração.
Por que Qingrong não apareceu hoje?
Essa menina,
nestes últimos dias, não sei o que houve,
anda sempre abatida,
como se tivesse algo no coração.
Quando as meninas crescem,
começam a guardar pensamentos.
Daqui a dois dias melhora.
Vamos, tome chá.
O que você veio fazer aqui?
Você não estava interessado
naquele impostor?
O que foi?
Seu amado juntou as trouxas e foi embora,
então, agora quer vir seduzir
o meu Chunzhi de novo?
Estou falando com você.
Qingru.
Este seu grampo de cabelo
parece simples
e elegante,
mas não parece ser uma peça comum.
Você é jovem e não sabe.
Este grampo de cabelo foi feito,
naquela época,
por um artesão famoso de Jiangnan.
Em todo o mundo,
é uma peça única.
É apenas uma coisa antiga.
Durante o luto, não convém
usar objetos vistosos,
então, escolhi de propósito
um mais discreto.
Eu atirei uma flecha nela,
acertei em cheio, bem na cabeça!
Depois dei um golpe fatal
e acabei com ela de uma vez.
Vou mostrar para você.
Veja minha mira.
Não sou incrível?
Você a conhece?
Há quanto tempo.
Chunzhi,
Qingru
estuda arte floral desde pequena.
Hoje, ela usou muito bem
essas peônias.
O que você acha?
Bom.
Muito bom.
Chunzhi,
fiquem aqui brincando.
Vou preparar algumas frutas.
Obrigada, mãe.
Boa menina.
Sra. Hu, vá com calma.
Os casamentos numa cidade pequena
como Hengtang
sempre foram assim.
Procura-se alguém de posição equivalente,
escolhe-se uma família
de status compatível e,
no fim,
acaba-se escolhendo entre as sobras
dessas quatro
ou cinco famílias.
Mesmo que as duas famílias
não se suportem,
mesmo que conheçam bem uma à outra
e saibam que a outra parte
está longe de ser gente boa,
ainda assim precisam
firmar esse casamento.
O que buscam, no fim das contas,
é apenas garantir que seus descendentes
fiquem profundamente ligados a Hengtang,
presos a ela com firmeza,
para que, no futuro,
não sejam expulsos desse banquete
de riqueza e privilégios.
Ouvindo suas palavras,
meus horizontes
realmente se abriram.
Para a família Xie,
esse casamento com a Mansão do Marquês,
não importa quem seja
escolhida no fim,
será uma grande fortuna.
Todos dizem que a senhorita é inteligente.
Vendo hoje,
vejo que é verdade.
Parece que você já adivinhou.
Eu entendo.
O Herdeiro Li acredita
que o noivado será comigo,
mas, na verdade,
a escolha da senhora e a Sra. Hu
é Qingru.
Então, agora,
qual dessas duas você prefere usar?
Qualquer uma serve.
Escolha uma, veja só.
Veja qual cor…
Então, esta.
Já que você enxergou tudo,
não preciso mais esconder de você.
Chunzhi sempre me diz que,
nesta vida, não se casará
com ninguém além de você.
Eu já lhe expliquei muitas razões,
mas o temperamento dele puxou ao do pai.
Quando decide uma coisa,
ninguém consegue convencê-lo do contrário.
Eu realmente tenho dúvidas
quanto à sua origem,
mas o que mais me importa é que,
se alguém se casa
com uma pessoa que não a ama,
nesta vida, com certeza
vai sofrer e ser atormentado.
Eu não tenho coragem de permitir isso.
Eu entendo.
Por isso, hoje,
aceitei de bom grado
entrar no jogo que a senhora
e a Sra. Hu armaram.
Que pena.
Vocês estão aqui.
Sra. Hu.
Experimente estas frutas recém-colhidas.
Que maravilha.
Qingru!
Venha cá.
Chunzhi,
espere por mim aqui um instante.
Chunzhi gosta dessa fruta desde pequeno.
Leve para ele
e faça companhia a ele.
Sim.
Qingyuan.
Venha.
Deixa comigo.
Mãe.
Sra. Li.
Mãe,
agora toda Hengtang está comentando
sobre o casamento de Chunzhi e Qingyuan.
Como é que a senhora
ainda deixa os dois ficarem juntos?
Sra. Li.
Quanto ao casamento
de Chunzhi com Qingru,
já está na hora de conversarmos
direito sobre isso.
Qingyuan,
isto é a Receitas Essenciais
para a Preservação da Saúde,
guardado pela minha família.
No mundo, além do palácio imperial,
talvez só exista este exemplar.
Pensei que talvez fosse útil para você.
[Receitas essenciais para a saúde,
compiladas e comprovadas
ao longo dos tempos]
Isso é valioso demais.
Não posso aceitar uma recompensa
sem merecimento.
Aceite.
Minha família não entende
nada de farmacologia.
Deixar isso no escritório
só serviria para juntar poeira.
Entregando o livro a você,
quem sabe um dia ele ainda possa ser
usado para salvar a vida de alguém.
[Receitas essenciais para a saúde,
compiladas e comprovadas
ao longo dos tempos]
Você conhece meus sentimentos,
e eu também conheço seus pensamentos.
Isso também não deixa de ser
uma forma de sermos compatíveis.
Os outros sempre dizem
que o coração humano é frio,
instável e mutável,
que aquilo de que se gosta
pode se transformar em algo
de que não se gosta.
Mas eu acredito que,
neste mundo, o coração de uma pessoa
também pode mudar seu sentimento
por outra, passando
de não gostar a gostar.
Qingyuan,
eu estou pedindo sua mão com sinceridade.
E se, um dia, no futuro,
você realmente acabar gostando de mim?
E se acontecer?
Se eu fosse assim tão inconstante,
como seria digna
do seu afeto?
Você não precisa se apressar
em tirar uma conclusão agora.
Eu acredito que,
um dia,
você com certeza me dará uma resposta.
Chunzhi.
Venha cá.
Está bem.
Qingyuan,
minha mãe está me chamando.
Eu vou e já volto.
Senhorita,
a Senhora do Marquês já deixou bem claro
que não concorda com este casamento.
Então, por que a senhorita…
O Herdeiro Li
tem um coração puro e bondoso,
ele não consegue pensar nessas coisas.
Já que eu não quero me casar com ele,
também não preciso expor tudo.
E também não quero ser
a vilã que semeia discórdia
entre mãe e filho.
Mas essa Sra. Hu também é bem estranha.
Ela realmente concordou em deixar
você vir apreciar as flores junto
com o genro
que ela escolheu a dedo.
Rong,
ultimamente você anda
tão cheia de preocupações.
Afinal, o que aconteceu?
Conte logo para mim.
Não me deixe mais preocupada.
Sra. Hu,
a minha mãe…
foi mesmo morta por Mei Yinghua?
Eu odiei Jin Chunqing por tantos anos.
Será que odiei a pessoa errada?
Sra. Hu,
será que há
algum segredo por trás
da morte da minha mãe?
Mei Yinghua, ah, Mei Yinghua…
Ela cometeu todo tipo de maldade.
Todos sabem
que ela só quer escapar
da culpa, nada mais.
Como você pôde dar ouvidos a ela?
Eu…
Esse seu jeito,
desde pequena, sempre foi franco demais.
Você se deixa enganar
facilmente pelos outros.
Eu protegi você por dezenove anos,
mas, no fim das contas,
não posso protegê-la pela vida inteira.
Se você acreditar em tudo
o que os outros disserem
e fizerem,
eu vou ficar
tão preocupada.
Sra. Hu,
eu…
Rong,
desde pequena,
você sempre foi mais lúcida
e inteligente que Qingru.
Não importa o que os outros digam,
no seu coração,
você deveria saber muito bem
quem é
que trata você com sinceridade.
Se
não conseguir acalmar o coração,
vá ao salão ancestral
e queime alguns Sutras do Renascimento
para a sua mãe.
Assim também poderá rezar por ela.
Então, descanse mais cedo,
Sra. Hu.